=حب يتجاوز القبر=
(مقتبس من رواية لي تشينغ رن)
=الحلقة 30=
سيمو.
سيمو،
استناداً إلى ما رأيته
في رؤيا والدك،
شيّدتُ هذا المكان.
يحمل ذكريات عائلتك
في العالم الفاني.
أريدكِ أن ترَي عالماً حيّاً
مليئاً بالألوان.
أعتقد
أنكِ تحبّين هذا العالم.
لو أمكنكِ فقط
أن تحبّيني قليلاً أكثر.
لو لم أجئ اليوم،
ماذا كنتِ ستفعلين؟
لو خسرتِ هذا الرهان،
بمَ ستراهنين في المرة القادمة؟
لم يتبقَّ لديّ ما أراهن به.
إنه رهان يائس
على رحمتكِ
وعلى وقوعكِ في غرامي.
راهنتُ على أنكِ ستأتين إليّ.
لا أعلم
ماذا تريد من كل هذا.
أريد أن أكون بقربكِ.
أخبرتكَ ذات مرة.
أنا أمنيةٌ لا تستطيع تحقيقها.
حتى مع ذلك،
هل ستمضي دون أن تتراجع؟
سيمو،
أحبّ أن أكون بقربكِ.
يا سيادتكِ،
أنا مُغرمٌ بكِ.
أتساءل إن كان لي الشرف
في أن أكون القبر الثالث والعشرين
خلف جبل الفراغ.
حسناً.
أقبل.
أقبلك.
أنتَ ماكرٌ جداً.
تريد السيدة السيادية هديةً لك.
♪أضِئ المصابيح
لتخترق الليل العتيق♪
♪استعِر دفء البشر لتُهدئ البرد♪
♪تجلب الرياح الدافئة أزهاراً عطرة♪
سيمو،
لديّ زهرةٌ مباركة.
فينغيي كريمٌ حقاً.
دعني أمنحكِ حاسة اللمس.
أريدكِ أن تتذكريني.
♪وأنتَ إلى جانبي♪
حسناً.
كما تشاء.
♪أقع في سحر ابتسامتك الرقيقة♪
♪في عينيك ضياءٌ وألوان♪
♪لو علّمتني كيف أُميّز♪
♪بين الربيع والخريف،
بين الحب والهموم♪
♪استعِر دفء البشر لتُهدئ البرد♪
♪تجلب الرياح الدافئة أزهاراً عطرة♪
♪دعني أعشق بكل قلبي
في رونق الشباب♪
♪بكلماتٍ خفيفة لا مبالية،
لا تزال تسطع♪
♪إبريق خمرٍ في أحلامٍ عابرة♪
♪حياةٌ قصيرة تجرؤ على طلب الخلود♪
ما...
ما هذا الشعور؟
أشعر كأن عاصفةً شديدة
تنطلق بعيداً
من قلبي.
♪أتجوّل سكراناً في الأحلام♪
أنتِ تقعين في حبي.
♪ولا أنسى أبداً♪
أنا في غاية البهجة.
هذا كالحلم.
♪عبر هذه الحياة♪
لم أرَ في حياتي حلماً بهذا الحلاوة.
♪أرى شعاعاً من الضوء♪
♪إلى أيّ وطنٍ أعود♪
(فضيلة الأرض)
أما تعرف من هم هؤلاء الضيوف؟
لقد قطعتَ وعداً جسيماً هناك.
هل جعلتكَ رحلتكَ إلى الحدود
متغطرساً إلى هذا الحد
حتى ظننتَ أنك قادر على
مواجهة قوات تشونغ؟
لقد أهانوني بهذه الطريقة.
كنتُ في غضب شديد
فأطلقتُ كلاماً كبيراً.
الآن، تشين هوان دا
فقدَ نفوذه.
نفوذ الدوق باي داخل الجيش
بات مشلولاً إلى حد بعيد.
يريد المستشار دو تعزيز
قوته العسكرية.
أنا لا أريد هذا في الحقيقة.
لكن في الواقع،
أنتَ الخيار الأمثل.
على الأرجح ستبقى
في الجيش.
المفاخرة البطولية التي أطلقتَها أمس
ستنتشر في المدينة كلها
في يوم واحد فحسب.
حين يسمع جلالة الملك بذلك،
سيكافئكَ حتماً.
أظن أن
هذه هي الفائدة الوحيدة.
مهما قررتَ يا أبي.
ظننتُ أنكِ ستكونين قد رحلتِ
حين أعود.
أنتِ وفينغيي تحالفتما
لتسلباني قوتي.
فأين أذهب غير هنا؟
ما لون البرتقالة؟
برتقالي.
لون البرتقالة برتقالي فحسب؟
وماذا عن تلك؟
العنب؟
آه، تلك... إنها...
بنفسجية.
وماذا عن هذا؟
من صفعك؟
لا بأس.
لم يعد لديّ حاسة اللمس الآن.
لا أشعر بالألم.
هل كان أباك من فعل ذلك؟
لم ينقذ حياتك في ذلك الوقت.
كيف تجرّأ على صفعك؟
أبي لن يظنّ
أنه أخطأ في شيء.
هل تتذكر
خام تيانلوو
الذي أخبرت عنه
أولئك القادة ذات مرة؟
نعم.
كانت وكالة وينشنغ
مركز التجسس الذي أسّسه أبي.
كان مديرها،
العامل تحت إمرة أبي،
يعرف طريقة تنقية ذلك الخام.
اختطفني جنود تشونغ
وهدّدوا أبي
ليخبرهم بتلك الطريقة.
لكن أبي
لم يستسلم في نهاية المطاف.
ما رأيك؟
حين كان أبي شاباً،
كان بطلاً عظيماً، أليس كذلك؟
كيف يمكنني أن أعاتبه
على تخليه عني
من أجل الدفاع عن هذه الأمة
وحماية سرٍّ من أسرار الدولة
من أعدائنا؟
لكنه في نهاية المطاف قد كبر في السن.
ابنة ذلك المدير
هي لووشيان في دار يوزاو للترفيه.
والآن،
هي من يتولى الأمر.
يظن والدي دائماً
أن لووشيان مخلصة له.
لكن في الحقيقة،
لقد كانت منذ أمد بعيد من تحت إمرتي.
كل ما يعلمه من لووشيان
هو ما أريده أن يعلمه.
هل يضايقك هذا؟
حين لا تكون ثمة توقعات،
لا شيء يستطيع أن يزعجني.
ربما في السابق،
لم تعتمدي يوماً على أحد.
لكن يمكنك الاعتماد عليّ من الآن فصاعداً.
لأنكِ ملكي.
لا أقطع الوعود باستهتار.
لكن حين أقطع وعداً،
سأفي به دائماً.
يمكنك أن تثقي بي.
أحقاً؟
من الآن فصاعداً، أنا عائلتكِ أيضاً.
أيها الكاهن الأعظم،
أنا آسف جداً.
لكي تسير حياتي بسلاسة،
سقط والدي تحت سحر شرير
وارتكب أخطاء فادحة.
لقد كفّر عن ذنوبه.
لكن كل ذلك حدث بسببي.
وسأتلقى عقابي.
والدك
عقد عهداً مع روح شريرة طوعاً
مقابل الثروة والمجد
لعشيرتك.
أرجوك أن ترى الحقيقة.
لقد سُحر والدي حقاً
فسلك الطريق الخطأ.
الحراس!
تحركوا!
أبي.
أبي. أبي.
- أيها الكاهن الأعظم.
- لودا.
أنا...
أنت التلميذ الذي أهتم به أكثر من أي شخص آخر.
إذا علم الناس
أن والدك عقد عهداً
مع روح شريرة،
فكيف سيستطيعون
أن يثقوا بنا من بعد ذلك؟
هاك.
نفّذ حكم الإعدام في يلي'ئِر.
حينئذٍ لن يُجرَّد منك سوى
منصبك فحسب.
لودا.
أيها الكاهن الأعظم،
سأتنازل عن منصبي
تكفيراً عن ذنب والدي.
أنت...
أستاذي!
أستاذي.
أستاذي. أستاذي.
أبي!
أبي، أبي.
أبي.
عليك أن تصبح الكاهن الأعظم.
يجب أن تكون الكاهن الأعظم
لترفع شأن عائلتنا.
أبي. أبي!
استيقظ.
لا تخفني يا أبي.
أبي.
أبي، استيقظ.
أتوسل إليك. لا تخفني.
من أجل شرف عائلتك،
مات أبوك
مع أستاذك.
الآن، لم تعد الكاهن الشاب.
لودا،
أتقبل هذا وتسكت؟
العالم فسيح.
والكائنات صغيرة.
هذا هو القدر.
غير أنه قد يُقلَب.
ارحمنا.
حين تسد أذنيك،
لا تسمع صوت البشر.
أنا مختلف.
قلبك مضطرب.
حتى كانغشن لا يستطيع حمايتك.
لكنني أستطيع.
ماذا تقول؟
كيف تجرؤ على الاقتراب مني
بعد أن مات أبي بسببك؟
لأننا من طينة واحدة.
وساوسك وشهواتك
هي ما جذبتني إليك.
أستطيع أن أُخرجك
من هذا المأزق
وأجعلك الكاهن الأعظم.
أفضّل الموت على أن أتحالف مع الأرواح الشريرة.
لن يتركك تنجو
ما لم يمت.
سأنتظر حتى تأتي إليّ.
العالم فسيح،
والمخلوقات صغيرة.
هذا هو قدر الكون.
غير أنه قد يتبدّل.
شياو شياو.
شياو شياو، لقد اشتقتُ إليكِ كثيراً!
قال شو إنه سيأخذني إليكِ.
وها أنا ذا.
جينغيوان.
انظري حولكِ.
لقد التزمتُ بكل ما يأمرني به شو.
أحضر الدروس،
وأتدرّب على فنون القتال.
وأصبحتُ بارعاً فيها حقاً.
بوسعي مساعدتكِ
في مواجهة الأشرار.
شياو شياو،
كم ستمكثين هذه المرة؟
هل ستبقين معنا إلى الأبد؟
سأبقى بضعة أيام.
هذا رائع.
أنتِ وشو،
وأنا،
سنكون معاً من جديد.
أنتِ من التقيتُ بها
في تلك الليلة،
في يويه ران فرانسَنس.
جينغيوان.
هذه هي الفتاة التي أحبّها،
خه سيمو.
إذن،
لم تُختطف الآنسة وانغ.
أنتَ من دبّر كل شيء.
هربت مع حبيبها؟
ساعدتهما،
وأرضيتُ الوالد.
وبقيتُ وفيًّا
لحبّي أنا.
ثلاثة مكاسب دفعةً واحدة.
لكن يا شو،
لقد أقسمتَ للتوّ.
فكيف ستتزوّج الآنسة خه؟
إنها من عالم الفروسية.
وريثة وحيدة منذ أجيال.
لكي أكون معها،
لا بدّ أن أنضمّ إلى عائلتها.
لو علم الوالد بذلك،
سيكسر ساقيك.
إذن يا شو،
أنتَ وشياو شياو
مخطوبان سرًّا؟
تشن يينغ،
لقد مضى وقتٌ طويل.
هل أختبرك في دروسك المدرسية؟
حسنًا،
لنغيّر الموضوع.
انظر، يا لها من طاحونة هواء جميلة.
طالما أردتُ أن أعرف
كيف أبدو في لوحاتك.
في المرة الأولى التي رأيتُك فيها،
ظننتُ أنك
شابٌّ بهيّ مبهر.
وبعد ذلك؟
حين رأيتُ الجروح عليك،
فكّرتُ...
كنتَ كالخزف المشقّق بتشققات الجليد،
جميلٌ في هشاشته.
إذن أنا أبدو رائعًا حقًّا
في عينيك.
أولستَ شديد الخوف من الألم؟
أنا حسّاسٌ جدًّا للألم.
لكنّي لستُ خائفًا.
كنتُ أصرخ من الألم
فقط لأجعلكِ تهتمّين بي.
بالنسبة إليّ،
هذا ما تعنيه العائلة.
مهلاً، لا تلطّخه.
إذن سأرسم واحدةً أخرى غداً.
هل تعرف معنى تشقّقات الجليد؟
لقد انتهى الشتاء.
وعاد الربيع.
وكذلك الحال معك.
ذهبت الكوابيس.
وستلتئم الجراح.
أحبّ أن تهتمّ بأمري.
أخشى ألّا أستطيع كبح نفسي
عن إظهار ضعفي أمامك.
أنا أسمح لك بأن تكون ضعيفاً.
سيمو،
لطالما أردت أن أعرف
ما الذي حرّك قلبكِ
وجعلكِ تقبلينني.
يا له من أحمق.
يا سيادتك، أنتِ كريمة القلب.
لذا أرجوك أخبريني.
(تفانٍ من أحمق.)
(أنت رجل ذكيّ،)
(لكنك تتصرّف كالأحمق)
(لتبقيني في قلق دائم.)
أفسحوا الطريق.
هذا هو.
أفسحوا الطريق!
- تنحَّوا جانبًا!
جميعكم، تنحَّوا جانبًا!
يا له من مقيت.
أليس ذاك الكاهن الصغير لودا؟
سمعتُ
أنه جُرِّد من لقبه
ونُفي إلى يوجو.
سمعتُ أنه نال لقب الكاهن الصغير
لأن أباه عقد عهدًا مع روح شريرة
وضحّى بأرواح
إخوته.
الخائن يستحق الموت!
أفسحوا الطريق!
تراجعوا!
للخلف، تراجعوا!
ابتعدوا.
تراجعوا الآن.
اقتلوه!
مُت يا خائن!
اضربوه! اقتلوه!
تراجعوا.
الدنيا فسيحة.
والخلق صغار.
هذا هو المصير.
غير أنه قد يتبدّل.
فارحمنا.
ثمة فوضى وارتباك.
هم جميعاً رعيّتي.
العالم فسيح.
والمخلوقات صغيرة.
هذا هو قدر الأشياء.
غير أنه قد يتبدّل.
فارحمنا.
ثمة فوضى وارتباك.
(دار يوزاو للترفيه)
ثمة شاغر
لمنصب وزير الحرب.
ما الذي يعتزمه الدوق باي؟
الدوق باي
يريد لهذا المنصب
أن يظل شاغراً.
حين تهدأ الأمور،
سيتخذ قراره.
من هو
مرشّح المستشار دو،
أنت أم منغ تشياو يان؟
منغ تشياو يان، في ظنّي.
وفق ما أفادني والدي،
سأبقى في الجيش
خلفاً لتشين هوان دا.
هذا رائع.
هذا ما تريده.
لن أمكث
طويلاً بعد الآن.
14 مقاطعة شمالية
تنتظرنا.
وسّع جلالته
مزرعة الخيل في يونزو.
وسيعيّن بالتأكيد
حاكماً على يونزو ولوزو
ليُشرف على جميع الشؤون.
أريد
هذا المنصب.
لاسترداد الشمال،
مزرعة خيل يونزو
ومنجم لوزو بالغا الأهمية.
لقد خاطرت بحياتك من أجلهما.
لن أعهد بهما
إلى أي شخص آخر.
فانغ جي،
هل تحب جينغيوان؟
في السنوات الأولى بعد عودتي،
كانت جينغيوان تتحدث إليّ
طوال اليوم.
ولم تكن مدائحها تتكرر.
لكنها لم تكن تمدحني،
بل كانت تمدحك أنت.
إن كنت تحب أختي،
فأعتقد أنكما قد
تكونان زوجين متناسبين.
لا تكن سخيفاً.
الجميع يعلم
أننا أعداء لدودون.
علاوةً على أنها لن تقبلني
ما لم تخبرها بالحقيقة
عمّا جرى في دايجو.
وأبوك أيضاً.
لطالما كان يكرهني.
لا يمكن بأي حال
أن يوافق على ذلك.
أسباب كثيرة جداً.
وليس من بينها أنك لا تحبها.
أغلقوا الأبواب والنوافذ!
أبعدوا اللصوص!
- شونشي، أتغادر؟
- أبعدوا اللصوص!
سيدتي
كانت ترسم في الفناء وشعرها مبلول.
فأصيبت بنزلة برد.
يجب أن أعتني بها.
سيدتك؟
نعم، هي،
السيدة العليا.
أيمكن أن يمرض الروح؟
إنها مميزة، كما تعلم.
فانغ جي.
لديّ أمنية واحدة أخرى
في هذه الحياة الآن.
أن أنتسب إلى عائلتها بالزواج.
كان بيننا اتفاق.
سأكون قائداً عاماً،
أخوض الحروب في كل مكان.
وستكون أنت المستشار الأكبر،
تدير شؤون الديوان.
لن يضيرني إن لم أعد
محتاجاً إليه.
حينها سأتقاعد.
وستتولى أنت وحدك إدارة الديوان.
دعني أرى.
هيا.
(خه سيمو،)
(اخترتِ ذلك الفاني في النهاية.)
هيا. الفّيه بإحكام أكثر.
سأذهب لأحضر الدواء.
(تضغطين عليّ بهذه الشدة)
(تماماً كما يفعل الجميع.)
تناوليه لاحقاً.
إنه ساخن.
إن كونك إنساناً أمرٌ مُتعِب حقاً.
مجرد هواء أصابني بالمرض.
إنها تجربة نادرة.
المرض جزء من حياة مكتملة.
تفضّلي.
أُفضّل أن تكون
مثل هذه التجارب أقل.
افتحي فمكِ.
لا أستطيع تذوّق الطعم.
لماذا أعطيتني هذا؟
سيمو،
أنتِ لا تخشين المرارة.
لكنني أخشاها.
وإذن؟
سأقبّلكِ.
تمالكْ نفسك.
هل تريد أن تمرض أنت أيضاً؟
رشفة أخرى.
سيمو،
متى ستتعافين تماماً؟
لماذا؟
يجب أن آخذكِ في نزهة.
ثمة مباراة كرة بعد أيام قليلة.
هل تودّين مشاهدتي أتنافس؟
سأطلب من جينغيوان أن ترافقكِ.
الآنسة خه،
أنتِ أجمل فتاة
في هذا المكان كله.
ألم أقل لكِ؟
تبدين رائعة بهذا.
هيا نذهب.
مباراة الكرة في ناندو
تُقام في الربيع والصيف والخريف.
منذ أن بدأ أخي يلعب،
كان دائماً أول من يسجّل.
لم يكن أمامهم خيار آخر
سوى تغيير القواعد.
لا يفوز أحد
حتى يسجّل خمس نقاط.
كان أخي يلعب للمتعة فحسب.
سجّل مرة واحدة ثم انسحب.
لكنه قال
إنه سيلعب المباراة كاملة.
يا آنسة خه،
انتظري وسترين بنفسك.
انظري.
هذا الرجل وسيم جداً.
سيد دوان.
هذا دوان شو.
انظر.
إنه رائع.
يسجّل أول نقطة في كل مرة.
شو!
مينغ.
دوان شونشي؟
قبل أيام قليلة، واجهت مشكلة كبيرة
وبقيت حبيس المنزل.
ظننّا جميعاً
أنك كنت في حزن شديد
لدرجة أنك ستنسحب.
أجل.
هذا صحيح.
فكيف لا تزال في مزاج
للعب هذه المباراة؟
البقاء في الحزن
لن يحلّ شيئاً.
سأرى الكرة اليوم
على أنها عدو تشونغ.
سأُفرّغ غضبي في الملعب.
لذا سألعب المباراة كاملة.
أيها السادة، لا مكان للضغائن.
- المباراة كاملة؟
- كاملة؟
فريقي فقط مينغ وان وتشينغشينغ
معي.
كوّنوا فرقكم بأنفسكم.
أولا تستطيعون محاصرة
ثلاثتنا وإيقافنا؟
- حسناً.
- موافق.
سيكون ذلك رائعاً.
- نعم.
- حسناً.
لماذا فريق شو
لا يضم سوى ثلاثة أشخاص؟
هل يتنمّرون عليه؟
من الذي يجرؤ على التنمّر عليه؟
صحيح.
لقد كبتُ مشاعري كثيراً.
سأستمتع اليوم بما يكفي!
آنسة خه!
أخي سجّل أولاً!
- شو!
- أسرع.
شو!
أوقفوه!
بسرعة!
حبيبي، لنذهب أقرب ونتابع.
حسناً، هيا بنا.
أوقفوه.
اعترضوا طريقه.
آنسة خه،
لننزل نحن أيضاً إلى هناك.
يمكنكِ الصراخ بكل ما في وسعكِ.
ستستمتعين بذلك.
لا أريد الصراخ.
كيف لا تريدين ذلك؟
ستريدين الصراخ حين يأتي وقته.
هيا، لنذهب.
هيا.
أسرعي.
انظر يا حبيبي.
أوقفوه.
السيد دوان
يلعب بمهارة رائعة.
أحسنت!
شو،
تغلّب عليهم!
سيُسجّل هدفاً.
أحسنت!
رائع!
مذهل!
شو!
أول هدف! أول هدف!
♪بين السواد والبياض
تقاطعت التموّجات♪
♪التقى النور بالظلال♪
♪اخترق الظلام والزمان♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انكسر فجأةً♪
♪بين البياض والسواد،
تقاطعت الأمواج♪
♪التقى النورُ بالظلام♪
♪اخترق العتمةَ وعبرَ الزمان♪
♪ذلك القدرُ الذي لا يُكسر♪
♪تصدّع فجأةً♪
♪أنصتْ، كلُّ الأصوات تزمجر♪
♪حين يتحوّل الجليد الصقيع إلى أمواج♪
♪وحدةُ قرنٍ تُذيب الأحلام♪
♪سائرًا في هدي القدر♪
♪بحكم القدر، تبادلنا اللحظات♪
♪يصحو القلبُ فجأةً من غفوته♪
♪انظرْ إلى الألعاب النارية تتساقط كالنجوم♪
♪هذا الرباط تشابك حتى صار خيطًا واحدًا♪
♪تتلاشى انعكاسات الدنيا في ضباب♪
♪مستعيرًا نبضةً عابرةً واحدة♪
♪جذبتَني إلى غبار الفانين،
حتى افتتنتُ بسحره♪
♪يصحو القلبُ فجأةً من غفوته♪